Günümüzde bir aletin kompakt olması çok revaçta olan bir özellik. Buna en iyi örnek telefonlar olabilir.
Ben de günlük hayatımda çok yaşadığım bir problem olan geç kalmaya bir çözüm bulmak istedim. Geç kalmamak için
her zaman saati bilmeliyim ve ayna, karşısında uzun zamanlar geçirdiğim bir eşya. Arduino ile birlikte saati
ve aynayı birleştirdim. Bir de ek özellik olarak diş fırçalamanız sırasında sizin için zaman tutuyor. 

Arduino UNO'yu kullanarak yaptığım bu projedeki önemli parçalardan biri RTC modülüydü. Bu modül sayesinde gerçek
zamanlı çalışan projeler yapabilirsiniz. LCD ekranı ise saati ve tarihi göstermek için kullandım. Belli bir uzaklıkta 
bir nesne belirdiğinde (büyük ihtimalle bir insan) saati göstermesi için de bir mesafe sensörü kullandım. 
Diş fırçalama sırasında zamanı tutabilmesi için bir de düğme koydum. Düğmeye bastığınızda 3 dakikalık geri sayımı 
başlatıyor. Siz de bu sırada gönül rahatlığıyla dişlerinizi fırçalayabilirsiniz.

Kullandığım arduino parçaları:
Arduino UNO
Breadbord (orta boy)
DS1302 RTC modülü
LCD2004A ekran
HC-SR04 ultrasonik mesafe sensörü
Push buton

